Unser Zuhause brennt Der
schnelle Klimawandel destabilisiert
unsere Welt Es scheint, dass unsere Emissionen
nicht schnell genug sinken werden, um eine außer Kontrolle geratene Erwärmung zu vermeiden,
und wir könnten bald Wendepunkte erreichen
, die zum Zusammenbruch von
Ökosystemen und unserer Zivilisation führen werden,
während Wissenschaftler Aktivisten und viele
der Jüngeren sind  Generation Drängen zum Handeln Es
scheint, dass die meisten Politiker nicht
verpflichtet sind, etwas Sinnvolles zu tun,
während die Industrie für fossile Brennstoffe immer
noch aktiv gegen den Wandel arbeitet.
Es scheint, dass die Menschheit ihre
Gier und Besessenheit von kurzfristigem
Profit und persönlichem Gewinn nicht überwinden kann, um sich selbst zu retten
und so für viele  Die Zukunft sieht düster
und hoffnungslos aus.
Junge Menschen fühlen sich besonders ängstlich
und deprimiert. Anstatt
auf ein Leben voller Möglichkeiten zu blicken, fragen sie sich,
ob sie überhaupt eine Zukunft haben werden oder ob
sie Kinder in diese Welt bringen sollten.
Es ist ein Zeitalter des Untergangs und der Hoffnungslosigkeit und des
Aufgebens  scheint das einzig vernünftige
zu tun,
aber
das stimmt nicht,
du bist nicht dem Untergang geweiht, die Menschheit ist nicht dem
Untergang geweiht
[Musik]
Trotz des Ernstes der Situation haben sich
seit Jahren positive Trends
angesammelt und es gibt endlich
gute Nachrichten und einen klaren Weg zu unseren
gemeinsamen Klimazielen. Willkommen zu unserem
Ted-Talk. Bitte sehen Sie sich dieses Video bis zum
Ende an. Sehen Sie sich anschließend unsere detaillierten Quellen
an  mehr erfahren
okay fangen wir mit den gruseligsten
Dingen an
die Apokalypse abzubrechen
Einige der am häufigsten geteilten Geschichten
über den Klimawandel sind, dass es eine
existenzielle Bedrohung ist, das Ende der menschlichen
Zivilisation und vielleicht sogar unser eigenes
Aussterben,
und dass es jetzt im Grunde unvermeidlich ist,
aber was tut es  Die Wissenschaft sagt tatsächlich, dass
die globale Durchschnittstemperatur ab 2022
um 1,2 Grad
Celsius im Vergleich zur vorindustriellen Zeit gestiegen ist. Die
Begrenzung der Erwärmung auf 1,5 Grad war das
ehrgeizigste Ziel des Pariser
Abkommens, aber wir werden es wahrscheinlich nicht
schon mit der Erwärmung erreichen, die wir heute haben
Heiße Orte werden heißer, nassere Orte werden
feuchter und das Risiko und die Stärke von
Extremwetterereignissen nehmen zu  Eine
deutliche
Erwärmung über zwei Grad macht all
diese Extreme häufiger extreme extreme
Wetterereignisse mit mehr
Ökosystemen unter großem Druck
Einige werden
bei drei Grad nicht überleben Bedeutende Teile der
Erde, insbesondere in Entwicklungsländern,
könnten ihre
Bevölkerung aufgrund von
Hitzewellen nicht mehr ernähren  ein großes globales
Problem
große natürliche Systeme
werden das Ausmaß und die Häufigkeit von
Wirbelstürmen zusammenbrechen Brände und Dürren werden
weiter zunehmen und Schäden in Billionenhöhe
verursachen
arme Regionen und Subsistenzlandwirte
werden am härtesten getroffen werden
Hunderte von Millionen Menschen
müssen ihre Häuser verlassen
Im Bereich von vier bis acht Grad
beginnt die Apokalypse im Treibhaus Erde,
wo sich die Dinge so schnell ändern, dass sie
möglicherweise nicht mehr in der Lage sein wird, unsere große
menschliche Bevölkerung zu ernähren, und Milliarden können umkommen
und den Rest vor
einem Jahrzehnt aus Mangel an Maßnahmen auf einem feindlichen außerirdischen Planeten zurücklassen
Perspektive Viele Wissenschaftler gingen davon aus, dass eine Welt mit
vier Grad plus o sei  Unsere Zukunft
und viel öffentliche
Kommunikation konzentriert sich auf genau diesen Zukunftspfad.
Glücklicherweise ist es viel unwahrscheinlicher, dass diese
Version der Apokalypse eintritt,
wenn die aktuelle Klimapolitik stagniert, werden
wir wahrscheinlich bis 2100 mit einer Erwärmung von
etwa drei Grad Celsius enden
Das ist beängstigend und tragisch und alles
andere als akzeptabel, aber das sind eigentlich gute Neuigkeiten, da
wir in den letzten zehn Jahren genug Fortschritte gesehen haben,
dass die meisten Wissenschaftler jetzt denken,
dass wir wahrscheinlich einen apokalyptischen Klimawandel vermieden haben
,
obwohl immer noch ein erhebliches Risiko besteht
, das können wir ziemlich zuversichtlich sagen
Die Menschheit geht nirgendwohin, die
Zivilisation muss sich vielleicht ändern,
aber sie wird Bestand haben,
was die Frage aufwirft,
was sich in den letzten 10 Jahren geändert hat,
und ist das wirklich eine gute Nachricht,
die unsichtbare Veränderung, von der
Sie wahrscheinlich wissen, dass diese Geschichte im letzten
Jahrzehnt ein immenser Misserfolg war
Klimapolitik auf der ganzen Welt,
anstatt umfassende verbindliche
Gesetze zu verabschieden, die die
Emissionen sinnvoll reduzieren würden  Ich habe ein verlorenes Jahrzehnt nichts getan,
mit einem Negativrekord nach dem
anderen, und diese Geschichte ist wahr und
ein Grund, warum so viele Menschen
aufgeben, aber es ist nicht das ganze Bild,
trotz fehlender Klimapolitik und
anhaltender Lobby- und
Fehlinformationskampagnen aus dem Fossil
Kraftstoffindustrie gab es viele Fortschritte
Gehen wir 20 Jahre zurück, um zu sehen, warum das
heute so anders ist
Das Wirtschaftswachstum führte zu einem
kolossalen Anstieg ihres Verbrauchs
für Entwicklungsländer wie China und
Indien. Korallen waren der billigste Treibstoff für
Wachstum, während reiche Länder
wenig Interesse an einer Änderung ihres Verhaltens
im Jahr 2010 zeigten. Viele Menschen erwarteten, dass sich diese
Trends fortsetzen würden, anstatt
den Verbrauch fossiler Brennstoffe zu verringern
das nächste Jahrzehnt steigen würde, stellte sich als ganz
anders heraus, obwohl
vor allem die Kohleverbrennung  in entwicklungsländern
wie indien verlangsamt oder
abgeflacht wie in china und
in reichen ländern wie großbritannien
und uns
ist er eingebrochen, seit 2015 wurden drei viertel der geplanten
kohlekraftwerke abgesagt und 44
länder haben sich verpflichtet, vor
zehn jahren den bau einzustellen
schienen Wunschdenken zu sein, aber heute können
wir mit Zuversicht sagen, dass die Kohle stirbt, sie ist
einfach nicht mehr wettbewerbsfähig, weil
Technologien, von denen wir dachten, dass sie teuer bleiben würden,
schnell ausgereift sind, stattdessen
hat erneuerbarer Strom
in nur einem Jahrzehnt explosive Fortschritte gezeigt. Windenergie ist jetzt
dreimal billiger geworden
10-mal
billiger als Kohle oder andere
Kraftwerke, die mit fossilen Brennstoffen betrieben werden, trotz der
massiven Subventionen und der globalen
Infrastruktur, die fossile Brennstoffe stützt. Heute wird
25-mal mehr Solar- und fast
fünfmal mehr Windstrom erzeugt
als vor 10 Jahren,
was natürlich nicht annähernd ist  genug
eines der größten Hindernisse ist die
Variabilität  Ihre Leistung
Erneuerbare benötigen viel Energiespeicher
, um eine zuverlässige Energiequelle zu sein, wie
teure Batterien.
Erstaunlicherweise sind die Batteriepreise
in den letzten 30 Jahren um 97 gesunken, allein in den letzten zehn Jahren um 60,
was allen
Arten von grüner Technologie dienen wird, wie z. B.
Elektroautos  Sagen Sie, das ist großartig, aber
hat Kotskazaks letztes Klimavideo nicht
gesagt, dass Wind und Sonne zwar nett sind,
wir aber nichts weniger als einen grundlegenden
Wandel unseres globalen
Industriesystems brauchen,
ja, aber glücklicherweise geht der Wandel über
den Energiesektor hinaus, in der gesamten Wirtschaft, in der
Menschen arbeiten  zur verbesserung der
aktuellen technologie zur emissionsreduzierung
wir ersetzen schnell alte
glühbirnen durch leds, die 10-mal
effizienter sind
im jahr 2020 etwa sieben von zehn
neuwagen in norwegen waren elektrisch oder hybrid
2021 waren es bereits acht von zehn
und das  Die Liste reicht von
Elektroheizung und besserer Isolierung bis hin zu Schiffen,
die mit halber Geschwindigkeit fahren, um Kraftstoff zu sparen,
wo immer Sie auch hinschauen  Wissenschaftler,
Ingenieure und Unternehmer, die versuchen
, einige Aspekte des Klimawandels zu lösen, setzen
enorme Mengen an menschlichem
Einfallsreichtum auf dieses Problem,
da immer mehr Menschen sich dafür entscheiden, Lösungen für die
Verhinderung eines schnellen Klimawandels
für die kohlenstoffarme Produktion von
Zementelektronik und Stahl und
Innovationen zu priorisieren  künstliches fleisch und
kohlenstoffabscheidung sind in
arbeit, je mehr dieser technologien wir einsetzen, desto billiger werden neue und bessere technologien, desto billiger werden sie, je mehr menschen sie verwenden, und so weiter können wir bereits die auswirkungen sehen, die der inländische co2-ausstoß der reichen
länder sinkt  ohne eine größere
rezession
seit dem jahr 2000 verzeichnet die eu
insgesamt einen 21 rückgang mindestens 28
das uk 35
dänemark 43
aber die beste nachricht ist vielleicht, dass
emissionen nicht mehr unbedingt mit
wirtschaftswachstum gekoppelt sind.
in der vergangenheit war dies eine unbequeme
wahrheit  Um reicher zu werden, musste man mehr emittieren,
was zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen
Entwicklungs- und Industrieländern führte  s über
die gerechtigkeit der reduzierung von emissionen, während
ihre bevölkerung noch arm war, aber in
den letzten zehn jahren haben wir gesehen, dass es
möglich ist, den wohlstand zu steigern, ohne
die emissionen zu erhöhen
Emissionen um 14 bei
gleichzeitiger Steigerung des BIP um 15 Prozent
Rumänien verzeichnete einen Rückgang um 8 Prozent und ein Wachstum um 35 Prozent
,
und selbst die größte Volkswirtschaft der Erde,
die USA, verringerte die Emissionen um 4,
während ihr BIP um 26 stieg.
Einige von Ihnen mögen dies als Zahlentrick
der reichen Länder bezeichnen  Wir exportieren nur
Emissionen in ärmere Länder, indem
wir die schmutzigen Teile ihrer Volkswirtschaften wie die Fertigung verlagern, aber selbst wenn
wir alle unsere importierten Waren berücksichtigen,
sehen die Zahlen immer noch positiv aus,
es geht nicht mehr darum
, zwischen Wohlstand und dem Klima wählen zu müssen,
wie es schien  vor einem Jahrzehnt werden die
Entwicklungsländer davon profitieren
, weil reiche Länder für
die teure Entwicklung von gre bezahlen  en-
Technologien, die sie billiger übernehmen können, können
sie den größten Teil der höheren
Missionsphase überspringen, die die reichen
Länder von
heute durchgemacht
haben  2000 gab es
im Jahr 2022 nicht wirklich, dass Technologie existiert und
etwa 600 kostet, um eine Tonne
CO2 aus der Atmosphäre
zu entfernen, wenn Investitionen einfließen und die
Technologie reift und zu skalieren beginnt.
Es ist wahrscheinlich, dass diese Kosten in
den nächsten Jahrzehnten sinken werden
also ist alles in ordnung
lassen wir uns nicht hinreißen all
diese prozesse sind großartig, aber nicht annähernd
schnell genug wir tun immer noch viel zu
wenig und die technologie wird nicht
alles auf magische Weise lösen, was wir brauchen, um weniger
ressourcen zu verbrauchen und sie
länger zu nutzen  sind reparierbar und
langlebig und senken unseren Energiebedarf
wir brauchen eine viel bessere Infrastruktur
Landwirtschaft und Städte wird es noch geben
ha  rd arbeiten vor allem daran, die richtigen
Richtlinien zu verabschieden und umzusetzen, aber zum
ersten Mal überhaupt gibt es ein paar
Trendlinien, die eindeutig in die richtige Richtung weisen,
und stellen Sie sich nun vor, ob all
dies ohne angemessene finanzielle
und politische Unterstützung und trotz
Lobbying für fossile Brennstoffe nur erreicht wurde  Denken Sie darüber nach, was die
Menschheit tun kann, wenn der Klimawandel endlich
die politische Aufmerksamkeit und Finanzierung erhält, die er
benötigt. Ist es in Ordnung, wieder Hoffnung zu schöpfen?
Die Situation ist immer noch schlimm und
ernst. Was bringt es also, sich
auf diese Seite der Geschichte zu konzentrieren
?
kann sich überwältigend anfühlen
und Ihre Zukunft düster erscheinen lassen.
Die Traurigkeit und Hoffnungslosigkeit, die viele
Menschen empfinden, ist real und sehr destruktiv,
weil sie Apathie verursacht
wir sind jetzt in phase vier der öffentlichen
debatte über schnelle maßnahmen gegen den klimawandel
phase eins war klima ch  Ange ist nicht real
Phase zwei war der Klimawandel ist real, aber
nicht von Menschen verursacht Phase drei war der
Klimawandel kann von Menschen verursacht werden,
aber es ist nicht so schlimm
Phase vier ist der Klimawandel ist nicht
mehr vermeidbar
wir sind dem Untergang geweiht und es spielt keine Rolle, was passiert
Wenn wir wollen, dass sich die Welt verändert, müssen wir zuerst
daran glauben, dass Veränderungen möglich sind,
und wir haben eine Fülle von Beweisen dafür,
dass die
Veränderungen in unserem Industriesystem
an Dynamik gewinnen. Die Technologie wird besser
und billiger. Der Klimawandel ist
für die meisten zu einem Schlüsselthema geworden  freie Wahlen,
da immer mehr jüngere Menschen
einflussreiche Positionen einnehmen,
priorisieren sie den Klimawandel und arbeiten an
neuen Lösungen
im Jahr 2022. die meisten Regierungen erkennen dies nicht nur
an, sondern setzen sich ihre eigenen Netto-
Null-Ziele in demokratischen und autokratischen
Ländern,
die Ergebnisse jahrelanger Kämpfe mit einem steilen
Anstieg  Kampf sind jetzt deutlich sichtbar
der Druck muss weiter zunehmen,
damit die heute gemachten Versprechungen auch
tatsächlich eingehalten werden
klimadumerismus i  Das ist gleichbedeutend mit
Aufgeben, obwohl man immer noch
nicht nur den schlimmsten Fall verhindern, sondern auch
die meisten schlimmen Dinge mildern kann,
rechtzeitig Änderungen vornehmen, um sich besser anzupassen und
die Ärmsten vor dem Leiden zu bewahren
, deshalb sind Hoffnungslosigkeit und Apathie
so gefährlich,
wenn auch zuletzt  In vielerlei Hinsicht hat das verschwendete Jahrzehnt
alles gezeigt, dass
Fortschritte gemacht werden und die düsteren
Szenarien nur Vorhersagen sind, nicht unser
besiegeltes Schicksal. Ab 2022 werden wir auf der Grundlage der aktuellen
globalen Politik in einer
Drei-Grad-Welt enden,
jetzt ist es wieder unsere Aufgabe  beweisen, dass die
Vorhersagen falsch sind, obwohl die Dinge so ernst
und dringend sind, diese drei
Grad in zwei Grad umzuwandeln, und dann sehen,
wohin wir von dort aus gehen können, denn wir
brauchen Hoffnung,
und wir hoffen, dass wir Ihnen das heute
zumindest ein wenig gegeben haben, dass Sie das fühlen  die
Dinge ernst sind, aber auch, dass Sie eine
Zukunft haben, dass Sie Kinder haben können,
ohne sie oder die Welt zum Scheitern zu bringen,
dass es sich lohnt, heute zu handeln,
und das trotz mächtiger Industrien
, die ev  Alles, um es zu verzögern, die Gesellschaft
verändert sich,
wenn Sie einen konkreteren Fahrplan benötigen,
was Sie persönlich tun können, arbeiten wir
an einem Folgevideo, um ausführlicher darüber zu sprechen, dass
Dumarismus-Inaktivität und bewaffnete
Hoffnungslosigkeit die einzigen Trümpfe sind,
die für die übrig bleiben  Mächte, die keine
Veränderung
wollen, lassen sie nicht gewinnen.
Wir freuen uns immer noch auf die Zukunft
und wir denken, dass eines der besten Dinge, die
Sie tun können, um Ihren Optimismus und Ihre
Neugier aufrechtzuerhalten, darin besteht, neue Dinge zu lernen,
wenn Sie es nicht wissen  wo Sie anfangen sollen unsere
Freunde von brilliant.org haben Sie
abgedeckt brillant macht Mathematik und
Naturwissenschaften zugänglich und macht Spaß mit einem
praktischen Ansatz
mehr als 60 interaktive Kurse wie
die Freude am Problemlösen oder wissenschaftliches
Denken geben Ihnen die Werkzeuge, um
mathematische Probleme zu lösen  Naturwissenschaften und
Informatik, die alle darauf ausgelegt sind,
Ihre Intuition in Schwung zu bringen und Ihnen jede
Menge Aha-Erlebnisse zu
bescheren, werden Sie mit
Storytelling-Code-Writing-Aufgaben und
interaktiven Herausforderungen überraschen  Verwenden
Sie einfach alles, was Sie interessiert und
unterhält. Der
gesamte Inhalt ist interaktiv,
anstatt nur Erklärungen zu lesen und anzuhören.
Ziehen Sie sie per Drag-and-Drop.
Manipulieren Sie Formen und Diagramme. Treffen Sie eine
Auswahl und beantworten Sie Fragen
baue
dein langfristiges Verständnis der Wissenschaft auf
und komme deinen Stammzielen näher,
um die Welt der Wissenschaft
aus einer anderen Perspektive zu betrachten. Gehe zu
brilliant.org slash nutshell und
melde dich kostenlos an,
und es gibt einen zusätzlichen Vorteil für
kurtzgazzak-Zuschauer  Die ersten 200 Personen
, die den Link verwenden, erhalten 20 Prozent Rabatt auf ihre
Jahresmitgliedschaft, wodurch alle
Kurse von brilliant in Mathematik und
Informatik vor Gericht freigeschaltet werden, und wir lieben
es, Dinge zu schaffen, die auf den ersten Blick unmöglich erscheinen.
brilliant kann Ihnen dabei helfen, die
Fähigkeiten dazu zu erwerben
[Musik]
warten
Sie